# Asteroids
Asteroids (рус. Астероиды) — игра на аркадных автоматах, выпущенная Atari в 1979 году. Стала одной из самых
известных игр золотого века аркадных игр.

Цель игры состоит в том, чтобы получить как можно больше очков, расстреливая астероиды и летающие тарелки и
избегая при этом столкновения с обломками. Игрок управляет космическим кораблём, который 
может крутиться влево и вправо, а также двигаться и стрелять, но только вперёд. При движении импульс не 
сохраняется: если не включать двигатель, то корабль постепенно остановится. Игрок также может использовать 
гиперпространственный двигатель — это приводит к тому, что корабль исчезает и затем появляется в случайном 
месте экрана, с риском уничтожения из-за появления на месте астероида.

Каждый уровень начинается с появления нескольких астероидов, дрейфующих в случайных точках экрана. 
Края экрана завёрнуты друг к другу, например астероид, уходящий за верхний край экрана, появляется на 
нижнем и продолжает двигаться в том же направлении. Когда игрок попадает в астероид, он разбивается на 
обломки меньшего размера. Периодически появляется летающая тарелка, которая просто двигается от 
одного края экрана до другого и стреляет в игрока.

Управление: 
W/стрелка вверх - ускорение вперед
A/стрелка влево - поворот влево
D/стрелка вправо - поворот вправо
S/стрелка вниз - гиперпространственный двигатель
Space - стрельба
Esc - пауза

В игре присутствуют бонусы, которые можно получить с некоторым шансом при уничтожении больших астероидов:
Сердце - дает дополнительную жизнь
Молния - добавляет 2 пули к выстрелу (1-3-5), выпускаемые под некоторым углом
Щит - добавляет щит, дающий временную неуязвимость

